Tag: #motorbike-written-test
Previous: 
Link: 

[TOC]

---

# 機車標誌、標線、號誌

![[Pasted image 20230712154142.png|100]]
連續彎路先向左
?
X
<!--SR:!2023-08-12,24,290-->

![[Pasted image 20230712154437.png|100]]
岔路
?
O
<!--SR:!2023-08-07,19,327-->

![[Pasted image 20230712154507.png|100]]
路面高凸
?
X
<!--SR:!2023-07-21,2,281-->

![[Pasted image 20230712154534.png|100]]
險降坡
?
O
<!--SR:!2023-08-16,28,303-->

![[Pasted image 20230712154618.png|100]]
狹橋
?
O
<!--SR:!2023-08-03,15,327-->

![[Pasted image 20230712154618.png|100]]
狹路
?
X
<!--SR:!2023-08-06,18,321-->

![[Pasted image 20230712154655.png|100]]
狹路
?
X
<!--SR:!2023-08-03,15,306-->

![[Pasted image 20230712154738.png|100]]
無閘門鐵路平交道
?
O
<!--SR:!2023-08-02,14,306-->

![[Pasted image 20230712154809.png|100]]
當心行人
?
O
<!--SR:!2023-08-03,15,306-->

![[Pasted image 20230712154902.png|100]]
注意號誌
?
X
<!--SR:!2023-07-21,2,281-->

![[Pasted image 20230712154946.png|100]]
路面顛簸
?
X
<!--SR:!2023-08-03,15,315-->

![[Pasted image 20230712155020.png|100]]
隧道
?
O
<!--SR:!2023-08-15,27,290-->

![[Pasted image 20230712155116.png|100]]
禁止自行車進入
?
X
<!--SR:!2023-08-05,17,327-->

![[Pasted image 20230712155230.png|100]]
讓路
?
O
<!--SR:!2023-08-16,28,290-->

![[Pasted image 20230712155338.png|100]]
禁止會車
?
O
<!--SR:!2023-08-13,25,290-->

![[Pasted image 20230712155436.png|100]]
分道
?
O
<!--SR:!2023-08-06,18,327-->

![[Pasted image 20230712155504.png|100]]
禁止停車
?
X
<!--SR:!2023-08-07,19,321-->

![[Pasted image 20230712155504.png|100]]
停車再開
?
O
<!--SR:!2023-08-02,14,306-->

![[Pasted image 20230712155552.png|100]]
禁止任何車輛進入
?
X
<!--SR:!2023-08-07,19,321-->

![[Pasted image 20230712155619.png|100]]
禁止迴車
?
O
<!--SR:!2023-08-20,32,303-->

![[Pasted image 20230712155653.png|100]]
禁行汽車
?
禁止臨時停車
X
<!--SR:!2023-08-05,17,330-->

![[Pasted image 20230712155745.png|100]]
車輛寬度限制
?
O
<!--SR:!2023-08-03,15,306-->

![[Pasted image 20230712155854.png|100]]
禁止四輪以上汽車及機車進入
?
O
<!--SR:!2023-08-01,13,281-->

![[Pasted image 20230712155924.png|100]]
當心自行車
?
O
<!--SR:!2023-08-04,16,321-->

![[Pasted image 20230712155116.png|100]]
當心身心障礙者
?
O
<!--SR:!2023-08-04,16,315-->

![[Pasted image 20230712155653.png|100]]
禁止臨時停車
?
O
<!--SR:!2023-08-13,25,290-->

![[Pasted image 20230712155552.png|100]]
禁止停車
?
O
<!--SR:!2023-08-02,14,315-->

![[Pasted image 20230712160054.png|100]]
最高速限
?
O
<!--SR:!2023-08-04,16,315-->

![[Pasted image 20230712160118.png|100]]
右側車道縮減
?
O
<!--SR:!2023-08-12,24,290-->

![[Pasted image 20230712160157.png|100]]
禁止三輪車進入
?
X
<!--SR:!2023-08-06,18,321-->

![[Pasted image 20230712155854.png|100]]
禁止汽車進入
?
X
<!--SR:!2023-08-16,28,290-->

![[Pasted image 20230712160249.png|100]]
禁止自行車進入
?
X
<!--SR:!2023-08-06,18,315-->

![[Pasted image 20230712160311.png|100]]
車輛高度限制
?
O
<!--SR:!2023-08-17,29,303-->

![[Pasted image 20230712160339.png|100]]
禁止空計程車進入
?
O
<!--SR:!2023-08-11,23,290-->

![[Pasted image 20230712160423.png|100]]
禁止四輪以上汽車進入
?
O
<!--SR:!2023-08-12,24,290-->

![[Pasted image 20230712160455.png|100]]
禁止任何車輛進入
?
O
<!--SR:!2023-08-05,17,321-->

![[Pasted image 20230712160526.png|100]]
禁止右轉
?
O
<!--SR:!2023-08-14,26,290-->

![[Pasted image 20230712160550.png|100]]
危險
?
O
<!--SR:!2023-08-03,15,321-->

![[Pasted image 20230712160613.png|100]]
注意號誌
?
O
<!--SR:!2023-08-05,17,321-->

![[Pasted image 20230712160634.png|100]]
當心兒童
?
O
<!--SR:!2023-08-04,16,330-->

![[Pasted image 20230712154809.png|100]]
當心兒童
?
X
<!--SR:!2023-08-05,17,327-->

![[Pasted image 20230712160732.png|100]]
路面高凸
?
O
<!--SR:!2023-08-06,18,321-->

![[Pasted image 20230712154142.png|100]]
連續彎路先向右
?
O
<!--SR:!2023-08-02,14,315-->

![[Pasted image 20230712154655.png|100]]
雙向道
?
O
<!--SR:!2023-08-19,31,303-->

![[Pasted image 20230712160919.png|100]]
救護站
?
X
<!--SR:!2023-08-06,18,321-->

![[Pasted image 20230712160919.png|100]]
岔路
?
O
<!--SR:!2023-08-07,19,327-->

![[Pasted image 20230712161100.png|100]]
狹路
?
O
<!--SR:!2023-08-07,19,327-->

![[Pasted image 20230712161125.png|100]]
專行車輛(四輪以上汽車專行)
?
O
<!--SR:!2023-08-04,16,315-->

![[Pasted image 20230712161232.png|100]]
圓環遵行方向
?
O
<!--SR:!2023-08-14,26,290-->

![[Pasted image 20230712161528.png|100]]
專行車輛
?
X
<!--SR:!2023-08-11,23,290-->

![[Pasted image 20230712161554.png|100]]
道路遵行方向
?
O
<!--SR:!2023-08-07,19,321-->

![[Pasted image 20230712161626.png|100]]
道路遵行方向
?
O
<!--SR:!2023-08-04,16,315-->

![[Pasted image 20230712161650.png|100]]
靠右行駛
?
O
<!--SR:!2023-08-02,14,306-->

![[Pasted image 20230712161733.png|100]]
慢行
?
O
<!--SR:!2023-08-13,25,290-->

![[Pasted image 20230712161826.png|100]]
單行道
?
O
<!--SR:!2023-07-24,9,263-->

![[Pasted image 20230712161847.png|100]]
救護站
?
O
<!--SR:!2023-08-02,14,306-->

![[Pasted image 20230712161916.png|100]]
路滑
?
O
<!--SR:!2023-08-20,32,303-->

![[Pasted image 20230712154655.png|100]]
禁止會車
?
X
<!--SR:!2023-08-19,31,303-->

![[Pasted image 20230712162013.png|100]]
省道路線編號
?
X
<!--SR:!2023-08-06,18,327-->

![[Pasted image 20230712162013.png|100]]
國道路線編號
?
O
<!--SR:!2023-08-03,15,327-->

![[Pasted image 20230712162113.png|100]]
最低速限
?
O
<!--SR:!2023-08-06,18,327-->

![[Pasted image 20230712162113.png|100]]
最高速限
?
X
<!--SR:!2023-08-07,19,321-->

![[Pasted image 20230712161826.png|100]]
道路遵行方向
?
X
<!--SR:!2023-08-07,19,321-->

![[Pasted image 20230712162211.png|100]]
避車彎
?
O
<!--SR:!2023-08-03,15,321-->

![[Pasted image 20230712162211.png|100]]
大型重型機車停車格
?
X
<!--SR:!2023-08-05,17,327-->

![[Pasted image 20230712162304.png|100]]
圖中橫向白色實線是指停止線
?
O
<!--SR:!2023-08-04,16,321-->

![[Pasted image 20230712162355.png|100]]
圖中白色雙實線是指車道線
?
X
禁止變換車道線
<!--SR:!2023-08-07,19,321-->

![[Pasted image 20230712162439.png|100]]
近鐵路平交道線
?
O
<!--SR:!2023-08-06,18,321-->

![[Pasted image 20230712162534.png|100]]
圖中白色虛線是指停止線
?
X
<!--SR:!2023-08-05,17,321-->

![[Pasted image 20230712162611.png|100]]
近障礙物線
?
O
<!--SR:!2023-08-15,27,303-->

![[Pasted image 20230712162645.png|100]]
車輛停放線
?
O
<!--SR:!2023-08-07,19,327-->

![[Pasted image 20230712162742.png|100]]
圖中黃色實線與黃色虛線並列部分為單向禁止超車線
?
O
<!--SR:!2023-08-18,30,303-->

![[Pasted image 20230712162534.png|100]]
圖中黃色雙實線是指禁止停車線
?
X
<!--SR:!2023-08-14,26,290-->

![[Pasted image 20230712162927.png|100]]
圖中白色倒三角形標線為：讓路線
?
O
<!--SR:!2023-07-25,10,250-->

![[Pasted image 20230712162611.png|100]]
路寬變更線
?
X
<!--SR:!2023-08-02,14,281-->

![[Pasted image 20230712163147.png|100]]
路寬變更線
?
O
<!--SR:!2023-08-03,15,327-->

![[Pasted image 20230712163226.png|100]]
注意號誌
?
X
<!--SR:!2023-07-21,2,250-->

![[Pasted image 20230712163302.png|100]]
特種閃光黃燈號誌
?
O
<!--SR:!2023-08-14,26,290-->

![[Pasted image 20230712163427.png|100]]
行人專用號誌
?
O
<!--SR:!2023-08-04,16,315-->

![[Pasted image 20230712163427.png|100]]
學童專用號誌
?
X
<!--SR:!2023-08-05,17,321-->

![[Pasted image 20230712163401.png|100]]
閃光黃燈
?
X
<!--SR:!2023-08-07,19,321-->

![[Pasted image 20230712163622.png|100]]
圖中黃色實線是指路面邊線
?
X
禁止停車線
<!--SR:!2023-08-05,17,330-->

![[Pasted image 20230712163733.png|100]]
雙線以上電化鐵路平交道
?
O
<!--SR:!2023-08-05,17,321-->

![[Pasted image 20230712163807.png|100]]
圖中斜紋線是指斑馬紋行人穿越道線
?
O
<!--SR:!2023-08-02,14,306-->

![[Pasted image 20230712162534.png|100]]
圖中白色虛線是指車道線
?
O
<!--SR:!2023-08-02,14,315-->

![[Pasted image 20230712163931.png|100]]
指向線
?
O
<!--SR:!2023-08-15,27,290-->

![[Pasted image 20230712164005.png|100]]
圖中黃色雙實線是指雙向禁止超車線
?
O
<!--SR:!2023-08-07,19,327-->

![[Pasted image 20230712162534.png|100]]
圖中黃色雙實線是指分向限制線
?
O
<!--SR:!2023-08-12,24,290-->

![[Pasted image 20230712162927.png|100]]
圖中白色倒三角形標線為近障礙物線
?
X
<!--SR:!2023-08-16,28,290-->

![[Pasted image 20230712162439.png|100]]
近障礙物線
?
X
<!--SR:!2023-08-18,30,303-->

![[Pasted image 20230712164445.png|100]]
圖中停止線前端白色長方形標線為機慢車左轉待轉區線
?
O
<!--SR:!2023-08-17,29,290-->

![[Pasted image 20230712164445.png|200]]
圖中停止線前端白色長方形標線為機車停等區線，用以指示大型重型機車以外之機車駕駛人於紅燈亮時行駛停等之範圍
?
X
<!--SR:!2023-08-06,18,321-->

![[Pasted image 20230712163147.png|100]]
近障礙物線
?
X
<!--SR:!2023-08-19,31,303-->

![[Pasted image 20230712163226.png|100]]
行車管制號誌
?
O
<!--SR:!2023-07-21,2,266-->

![[Pasted image 20230712164813.png|100]]
閃光黃燈
?
X
<!--SR:!2023-08-05,17,327-->

![[Pasted image 20230712164918.png|100]]
加油站
?
O
<!--SR:!2023-08-06,18,327-->

![[Pasted image 20230712164937.png|100]]
此路不通
?
O
<!--SR:!2023-08-05,17,321-->

![[Pasted image 20230712165004.png|100]]
全部車輛停止
?
O
<!--SR:!2023-08-03,15,315-->

![[Pasted image 20230712165103.png|100]]
左方來車左轉彎
?
X
右方來車左轉彎
<!--SR:!2023-08-07,19,330-->

![[Pasted image 20230712165140.png|100]]
右方來車停止
?
O
<!--SR:!2023-08-05,17,327-->

![[Pasted image 20230712165200.png|100]]
右方來車速行
?
X
左方來車左轉彎
<!--SR:!2023-08-03,15,330-->

![[Pasted image 20230712165220.png|100]]
前方來車停止
?
X
<!--SR:!2023-08-02,14,306-->

![[Pasted image 20230712165251.png|100]]
前後來車停止，左右來車通行
?
O
<!--SR:!2023-08-03,15,321-->

![[Pasted image 20230712165350.png|100]]
左方來車速行
?
X
右方來車速行
<!--SR:!2023-08-04,16,330-->

![[Pasted image 20230712165412.png|100]]
左方來車左轉彎
?
O
<!--SR:!2023-08-06,18,321-->

![[Pasted image 20230712165440.png|100]]
右道封閉
?
X
<!--SR:!2023-08-02,14,315-->

![[Pasted image 20230712165457.png|100]]
左道封閉
?
X
<!--SR:!2023-08-06,18,327-->

![[Pasted image 20230712165524.png|100]]
車輛改道
?
O
<!--SR:!2023-08-04,16,327-->

![[Pasted image 20230712165538.png|100]]
指示改道方向
?
O
<!--SR:!2023-08-11,23,290-->

![[Pasted image 20230712165556.png|100]]
道路施工
?
X
<!--SR:!2023-07-21,2,287-->

![[Pasted image 20230712165622.png|100]]
本標誌是指向北行
?
O
<!--SR:!2023-08-18,30,303-->

![[Pasted image 20230712165639.png|100]]
圖中網狀線，用以告示車輛駕駛人在本標線範圍內禁止臨時停車
?
O
<!--SR:!2023-07-21,2,250-->

![[Pasted image 20230712165707.png|100]]
圖中網狀線，用以告示車輛駕駛人在本標線範圍內可以臨時停車
?
X
<!--SR:!2023-08-02,14,306-->

![[Pasted image 20230712165736.png|100]]
左側斷崖
?
O
<!--SR:!2023-08-17,29,290-->

![[Pasted image 20230712165736.png|100]]
注意落石
?
X
<!--SR:!2023-08-02,14,306-->

![[Pasted image 20230712165805.png|100]]
注意強風
?
O
<!--SR:!2023-08-04,16,315-->

![[Pasted image 20230712165805.png|100]]
注意標誌
?
X
<!--SR:!2023-08-03,15,306-->

![[Pasted image 20230712165915.png|100]]
禁止超車
?
O
<!--SR:!2023-08-04,16,306-->

![[Pasted image 20230712165915.png|100]]
禁止會車
?
X
<!--SR:!2023-07-21,2,281-->

![[Pasted image 20230712165947.png|100]]
停車檢查
?
O
<!--SR:!2023-08-06,18,321-->

![[Pasted image 20230712165947.png|100]]
禁止停車
?
X
<!--SR:!2023-08-15,27,290-->

![[Pasted image 20230712170018.png|100]]
圖中黃色虛線為：行車分向線
?
O
<!--SR:!2023-08-07,19,321-->

![[Pasted image 20230712170018.png|100]]
圖中黃色虛線為：分向限制線
?
X
行車分向線
<!--SR:!2023-07-20,1,226-->

![[Pasted image 20230712170242.png|100]]
道路遵行方向
?
X
車道僅准直行及左轉
<!--SR:!2023-07-21,2,275-->

![[Pasted image 20230712170333.png|100]]
禁止自行車進入
?
X
禁止三輪車進入
<!--SR:!2023-07-21,2,275-->

![[Pasted image 20230712170426.png|100]]
禁止排氣量 550 立方公分以上大型重型機車左轉
?
X
禁止大型重型機車左轉
<!--SR:!2023-08-04,16,306-->

![[Pasted image 20230712170551.png|100]]
車輛故障標誌
?
X
三角錐
<!--SR:!2023-08-13,25,290-->

![[Pasted image 20230712170608.png|100]]
圖中停止線後方白色長方形標線為機車停等區線，用以指示大型重型機車以外之機車駕駛人於紅燈亮時行駛停等之範圍。
?
O
<!--SR:!2023-07-21,2,287-->

![[Pasted image 20230712170707.png|100]]
充電站
?
X
油氣站
<!--SR:!2023-08-04,16,321-->

![[Pasted image 20230712170740.png|100]]
圓環遵行方向
?
X
圓環
<!--SR:!2023-08-02,14,306-->

![[Pasted image 20230712170956.png|100]]
減速暫停
?
X
允讓後車超越
<!--SR:!2023-08-05,17,321-->

# 機車法規

行近交叉路口，見到行車管制號誌燈已轉為左轉綠燈，應立即切換至內側車道並依序左轉。
?
X
<!--SR:!2023-07-23,4,311-->

兩輛車不同方向，同時抵達無號誌交叉路口時，若兩方皆為直行，應讓左方車輛優先通行。
?
X
<!--SR:!2023-07-23,4,311-->

機車行駛在市區道路，不得兩車併行前進；在郊外、山區兩車則應視路況併行前進。
?
X
<!--SR:!2023-07-23,4,311-->

駕車闖紅燈，吊銷其駕照
?
X
汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰。
<!--SR:!2023-07-20,1,287-->

前行車未表示允讓靠邊慢行而強行超車，是要處以罰鍰並記違規點數。
?
X
汽車駕駛人超車時，有左列情形之一者，處四百元以上八百元以下罰鍰：
1. 駕車行經彎道、陡坡、狹橋、隧道、交岔路口、道路修理地段、市區交通頻繁處所超車者。
2. 在學校、醫院或其他設有禁止超車標誌、標線處所、地段或對面有來車交會或前行車連貫二輛以上超車者。
3. 在前行車之右側超車，或超車時未保持適當之間隔，或未行至安全距離即行駛入原行路線者。
4. 未經前行車表示允讓或靠邊慢行，即行超車者。
5. 前行車聞後行車按鳴喇叭或見後行車顯示超車燈光，如車前路況無障礙，無正當理由，不表示允讓或靠邊慢行。
<!--SR:!2023-07-20,1,287-->

駕駛人在1年內違規記點共達6點以上，吊扣駕照一個月。
?
X
同一駕駛人半年內違規記點共達六點以上者，吊扣駕照一個月，一年內經吊扣駕照二次，再違反記點條款時，吊銷駕駛執照。
<!--SR:!2023-07-23,4,327-->

機車騎士在行駛中使用行動電話或其他3C產品，將會被處以罰鍰新台幣3000元。
?
X
1. 汽車駕駛人於行駛道路時，以手持方式使用行動電話、電腦或其他相類功能裝置進行撥接、通話、數據通訊或其他有礙駕駛安全之行為者，處新臺幣三千元罰鍰。
2. 機車駕駛人行駛於道路時，以手持方式使用行動電話、電腦或其他相類功能裝置進行撥接、通話、數據通訊或其他有礙駕駛安全之行為者，處新臺幣一千元罰鍰。
<!--SR:!2023-07-20,1,287-->

酒醉駕車肇事致人重傷死亡者，吊銷駕駛執照並停考3年。
?
X
酒駕如肇事致人重傷或死亡將吊銷駕照並不得考領。
<!--SR:!2023-07-20,1,287-->

駕車插入正在連貫行駛汽車中間行駛者，應受罰鍰之處分並予記點。
?
O
<!--SR:!2023-07-23,4,327-->

機車行駛於已劃分快慢車道之道路，雙向道路應在最外側快車道及慢車道行駛。
?
O
<!--SR:!2023-07-23,4,327-->

機車在已劃分快慢車道之道路，雙向道路得在最外側快車道及慢車道行駛，單行道道路得在慢車道及慢車道相鄰之快車道行駛。
?
O
<!--SR:!2023-07-23,4,327-->

機車行駛於同向3車道以上道路，均應以兩段式進行左轉彎，單行道道路，行駛於右側車道，或慢車道者，應以兩段式進行左轉彎，行駛於左側車道或慢車道者，應以兩段式進行右轉彎。
?
O
<!--SR:!2023-07-23,4,327-->

在未劃設車道線、行車分向線之道路，或設有快慢車道分隔線之慢車道，且無速限標誌或標線者，行車時速不得超過40公里。
?
O
<!--SR:!2023-07-23,4,327-->

機車行車速度，在未劃設快慢車道分隔線或行車分向線之道路上，時速不得超過50公里。
?
X
行車時速不得超過五十公里。但在設有快慢車道分隔線之慢車道，時速不得超過四十公里，未劃設車道線、行車分向線或分向限制線之道路，時速不得超過三十公里。
<!--SR:!2023-07-23,4,327-->

汽車係指在道路上不依軌道或電力架線而以原動機行駛之車輛，包括機車。
?
O
<!--SR:!2023-07-23,4,327-->

應考輕型或普通重型機車駕駛執照者，需有學習駕駛之經歷。
?
X
<!--SR:!2023-07-23,4,327-->

申請輕型或普通重型機車駕駛執照考驗者，應辦理體能測驗。
?
X
<!--SR:!2023-07-23,4,327-->

在3快車道以上單行道道路，行駛於左側車道或慢車道者，應以兩段方式進行左轉彎。
?
X
依道路交通安全規則第99條，在三快車道以上單行道道路，行駛於右側車道或慢車道者，應以兩段方式進行左轉彎；行駛於左側車道或慢車道者，應以兩段方式進行右轉彎。
<!--SR:!2023-07-23,4,327-->

機車專用車道鋪面為藍色，自行車專用車道鋪面為磚紅色。
?
O
<!--SR:!2023-07-23,4,327-->

報廢登記之機車仍行駛者，車輛應當場移置保管，並通知機車所有人限期領回。
?
X
<!--SR:!2023-07-23,4,327-->

將機車駕駛執照借供他人使用者，吊扣其駕駛執照3個月。
?
O
<!--SR:!2023-07-20,1,287-->

普通輕型及重型機車出廠未滿5年之車輛，每年須至少檢驗1次。
?
X
<!--SR:!2023-07-23,4,327-->

依現行道路交通管理處罰條例規定，機車駕駛人酒駕罰鍰最高為新台幣6萬元。
?
X
汽機車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標準者，**機車駕駛人處新臺幣1.5萬元以上9萬元以下罰鍰**，汽車駕駛人處新臺幣3萬元以上12萬元以下罰鍰，並均當場移置保管該汽機車及吊扣其駕駛執照1年至2年。
<!--SR:!2023-07-23,4,327-->

小型輕型，重型及普通重型機車在駕駛人後設有固定座位者，得附載一人。
?
X
依道路交通安全規則第88條，小型輕型機車不得附載人員，重型及普通輕型機車在駕駛人後設有固定座位者，得附載一人。
<!--SR:!2023-07-23,4,327-->

駕駛人因年齡或身體健康狀況經自我評估後，認為不再適合駕駛車輛時，可自動將駕駛執照繳回監理單位。
?
O
<!--SR:!2023-07-23,4,327-->

消防栓、消防車出入口10公尺內，都不可任意停車，或暫停車輛，以免妨礙交通。
?
X
依道路交通安全規則第111條，交岔入口、公共汽車招呼站十公尺內、消防栓、消防車出入口五公尺內不得臨時停車。

機車附載物的寬度不得超過把手外緣15公分。
?
X
機車附載物的寬度不得超過把手外緣10公分。

行駛車輛應於變換車道或轉彎前10公尺前，顯示方向燈或手勢，並從後照鏡確認後方狀況後再行駛入。
?
X
行駛車輛應於變換車道或轉彎前30公尺前，顯示方向燈或手勢，並從照後鏡確認後方狀況後再行駛入。

駕駛人聞消防車、救護車、警備車、工程救險車、毒性化學物質災害事故應變車之警號，不避讓者，處罰鍰並吊扣駕駛執照3個月。
?
X
處汽車駕駛人新台幣三千六百元罰鍰，並吊銷駕駛執照。

疲倦會讓駕駛人的注意力與判斷力降低，如果是長時間的騎車，依照規定，不可以連續超過4小時。
?
X
不可以連續超過8小時。

遇有緊急或危險情況時按鳴喇叭，應以單響為原則，但得連續按鳴，直到緊急狀況解除。
?
X
不得連續按鳴3次，每次時間不得超過半秒鐘

違規停車經警方逕行舉發後，因駕駛人不在場或未能將車輛移置者，即不得再連續舉發。
?
X
可以連續舉發

已領有普通重型機車駕駛執照者，不得駕駛輕型機車。
?
X

駕駛人酒駕且附載未滿12歲兒童者，除處罰鍰及當場移置保管該車輛外，並應吊銷其駕照。
?
X
吊扣其駕照。

汽缸排氣量550立方公分以上之汽車全長不得超過3公尺。
?
X
汽缸總排氣量五百五十立方公分以上之機車不得超過四公尺；汽缸總排氣量未滿五百五十立方公分之機車不得超過二點五公尺。

汽缸排氣量未滿550立方公分之機車全長不得超過2公尺。
?
X
汽缸總排氣量五百五十立方公分以上之機車不得超過四公尺；汽缸總排氣量未滿五百五十立方公分之機車不得超過二點五公尺。

未領有駕駛執照之人，違反道路交通管理處罰條例規定，應受吊扣駕駛執照處分，在所規定最長吊扣期間內，不得考領駕駛執照。
?
O

禁止停車路段除另有規定外，原則上係全天24小時禁止停車。
?
X
禁止停車線，為黃色實線，用已指示禁止停車路段，停止時間為每日上午7時至晚間8時(此時段禁止停車路段，但可臨時停車)，如有延長或縮短之必要時，應以標誌及副牌標示之。

---

# Reference

機車駕照應考手冊
[道路交通管理處罰條例](https://law.moj.gov.tw/LawClass/LawAll.aspx?pcode=K0040012)

---

# Note

This note is included in GitHub repository [My-Vault](https://github.com/LittleD3092/My-Vault.git). Clone this repository and open it in [obsidian](https://obsidian.md/) to enable utilities like wikilinks and graph view.